Quoi ? Il est trop tôt
pour la promenade, là !
Il neige ?
J’aurais bien aimé
que ça tienne un peu.
On n’aura pas eu droit
au joli manteau blanc.
C’est dommage,
je voulais jouer dans la neige, moi.
Dans ce cas…
Patron ?
Si nous allions là où on peut
s’amuser dans la neige ?
JE VOUS AIME TRÈS FORT !
Il fait trop froid !
De la neige !
Kaho est vraiment surexcitée !
Les jeunes ont de l’énergie à revendre.
Les sales mioches aussi…
Viens faire un bonhomme de neige, Maika !
– Euh, je…
– Prends ça, crétin !
On voit qui n’a pas encore la vingtaine.
– Tu disais ?
– Non, rien…
– J’avais fait un beau bonhomme !
– Kaho, arrête de… Mais !
Tu as fait tout ça les mains nues ?
Ben oui, j’ai oublié mes gants.
– Mais ça va, je ne sens plus rien !
– Espèce d’idiote.
– Viens là, donne-moi tes mains.
– T’as les mains chaudes, Mafuyu !
Eh bah, ça se câline.
Les enfants sont
de vraies bouillottes sur pattes.
Fais gaffe, tu vas te retrouver
dans un fanzine porno.
Tu as lu dans mes pensées, Akizuki.
Je vais avoir droit à mon 1ᵉʳ fanzine ?
Dans quel genre
tu vas me mettre en scène ?
Quelque chose qui va
exciter les gros otaku ?
T’es totalement corrompu, toi.
Pour toi, Hideri, je vois bien…
Du belly punching.
– Non !
– Reviens, Hideri !
Me voilà !
– Kaho !
– Les autres sont là ?
Non, pas encore, il n’y a que moi.
Tu es trop mignonne avec des nattes !
Toi aussi, ça te va très bien.
On peut faire du snowboard ou du ski ?
Akizuki !
Vous avez déjà choisi, toutes les deux ?
Non, à vrai dire, j’hésite encore.
Le snowboard fait plus branché, non ?
J’ai vu quelqu’un de très doué en faire,
j’avoue que ça m’a donné envie !
Plutôt snowboard, alors ?
– C’est qui, ça ?
– Il vient vers nous…
Cette planche…
C’est l’expert que j’ai vu !
C’est vous, patron ?
Vous n’allez pas sur les pistes ?
La neige est parfaite !
J’ai mis des plombes à le reconnaître.
Bon sang, moi aussi…
Ça veut dire quoi, cette réaction ?
Ça a l’air chouette, le snow !
Je suis débutante,
mais j’aimerais en faire comme vous !
D’accord, alors je vais
te donner des cours particuliers !
C’est vrai ?
Merci, c’est très gentil !
Je t’en prie, ce n’est rien du tout.
C’est pas juste !
Apprends-nous aussi, patron !
Si vous voulez, tant que j’y suis…
Eh ben, sympa !
Tiens ? Miu ?
C’est toi, Mafuyu.
– Tu ne vas pas skier ?
– Non.
Je préfère regarder les pistes d’ici
et observer les interactions humaines !
Je vois plein de choses
dont je pourrais me servir.
Je ne veux pas savoir
ce que tu vas en faire.
C’est ça, tu te débrouilles bien !
Un étranger doué en snowboard…
C’est la classe inconditionnelle.
Alors que c’est qu’un bon à rien d’otaku.
Akizuki, regarde.
La fille miniature qui fait
du snow là-bas, ce ne serait pas…
Mafuyu ?
D’où les otaku de chez nous
sont aussi talentueux ?
Trop forte !
– Mafuyu, apprends-moi !
– Moi aussi, s’il te plaît !
Mafuyu est très douée aussi !
Je suis là pour t’apprendre,
tu pourras en faire autant
très vite, c’est promis !
Vraiment ? J’ai hâte !
Oui, bien sûr, je…
C’est vrai, j’y arrive !
Maika, arrête-toi ! Arrête-toi !
Ouille, ça fait mal !
C’est moi l’adorable maladroite
qui s’est cassé la figure.
J’attends vos mains secourables,
chers beaux gosses !
Est-ce que ça va, charmante demoiselle ?
Maika, par ici, je vais te rattraper !
Patron !
Désolée, est-ce que ça va ?
Ça va très bien…
Non, clairement pas !
MAÎTRISE-TOI !
BAINS
HOMMES – FEMMES
C’était une bonne session de glisse !
Moi, j’ai pu amasser
plein de matériau prometteur !
C’est tout ce que tu retiens
d’une station de ski ?
C’est bien, chacun y trouve son compte !
Allez, hop.
Tu as réussi à maîtriser
le snowboard, Maika ?
Oui, grâce à l’enseignement
attentionné du patron.
Il te collait comme s’il n’allait
plus jamais te lâcher.
Le patron a été assez gentil pour
s’occuper de moi toute la journée,
je dois trouver un moyen de le remercier.
Quoi ?
Tu vas faire ta déclaration ?
– Tu parles trop fort !
– Me colle pas comme ça !
C’est pour ça que
tu te la racontais comme ça ?
Comment ça, je me la raconte ?
C’est faux !
Une déclaration, hein ?
Une déclaration en voyage
et au pied des pistes en prime, hein ?
On dirait vraiment que
vous avez préparé votre coup,
ça peut se retourner contre vous.
Ça serait pas mieux d’être plus naturel ?
Dit celui qui cache sa poitrine
dans le bain des hommes !
– Ça fait du bien un bon bain…
– Patron !
Maika ?
– Vous êtes bien réchauffé ?
– Euh, oui.
Dites, vous auriez
un peu de temps à m’accorder ?
Euh, oui, bien sûr.
J’ai quelque chose à vous dire.
Elle va me devancer ?
– Vous ne pouvez pas ?
– Mais si, j’ai tout le temps qu’il faut !
Tenez, un café.
Merci beaucoup.
Pour vous remercier et pour m’excuser.
De quoi parles-tu ?
Vous vous êtes occupé de moi,
et du coup,
vous n’avez même pas profité des pistes.
Je n’ai qu’un café pour l’instant,
– mais je vous remercierai mieux…
– Ne t’en fais pas pour ça !
Je suis ravi d’avoir pu être avec toi,
j’ai de la chance que tu sois débutante !
De la chance ?
Allez, une partie de ping-pong !
Vous êtes là !
Qui a envie de faire
du ping-pong avec un adora…
Silence.
En tout cas,
c’est chouette, le snowboard !
Oui, c’est bien vrai.
Il fait un peu froid quand on va
trop vite, mais le vent est agréable.
Vous m’avez tout bien appris,
mais je n’ai pas arrêté de tomber !
Maika en yukata
qui sort tout juste du bain…
Retiens-toi de saigner du nez !
Je n’avais pas autant bougé
depuis longtemps,
je crois que
tout cet exercice m’a un peu…
On aura encore du temps demain
pour profiter des pis…
Maika ?
Patron…
Résumé des derniers événements :
La joyeuse équipe de Stile,
en vacances au ski,
passe du bon temps.
Quand soudain !
Le patron décide de se déclarer à Maika !
Mais au sortir du bain…
Surprise ! C’est Maika qui l’apostrophe.
Quel retournement de situation !
Maika va-t-elle se déclarer d’abord ?
Quel sera le dénouement ?
– Il y a besoin d’un résumé ?
– C’est très important.
Attends, attends, ne me dis pas
que c’est toi qui vas te décla…
Non, c’est à l’homme
de déclarer son amour !
Maika, écoute-moi !
En fait, je voulais te dire que je…
Je t’… Je t’… Euh…
Je t’imagine bien
être douée en ski aussi !
Quelle poule mouillée !
Non !
Tu sais, Maika,
depuis qu’on s’est rencontrés, je t’…
Vas-y, patron,
triomphe du trouillard en toi !
Je t’aime, Maika !
De tout mon cœur !
Maika ?
Elle dort ?
Elle s’est endormie ?
Ce mec ne sait pas choisir son moment…
Il a l’air trop choqué
pour accepter la réalité.
Non, cette réaction…
C’est parce qu’il a
sa tête sur les genoux.
C’est pas le moment de s’affoler pour ça !
Maika, réveille-toi,
tu dois aller dormir dans ta chambre.
Elle dort profondément…
Elle est fatiguée parce que je l’ai
obligée à s’exercer toute la journée.
Et hop.
Je vais la porter dans sa chambre.
Mince ! On se replie, vite !
Ouvrez-moi !
Maika s’est endormie,
donc je vous l’ai amenée.
Tiens ?
Pourquoi vous êtes aussi essoufflées ?
– On faisait quelques exercices.
– C’est ça !
Dommage qu’elle se soit
endormie comme ça.
– Kaho !
– Aïe ! Pourquoi tu fais ça ?
BOUDE
Ça se fait pas
d’espionner une déclaration !
Arrête de boucler, on s’excuse !
On te soutient tous, tu sais.
Il reste du temps aujourd’hui,
trouve le bon moment.
– Non, c’est bon.
– Quoi ?
– Je ne ferai pas de déclaration.
– Pardon ?
Tu vas pas bouder à ce point,
quand même ?
C’est pas ça.
Si je n’ai pas réussi
à me déclarer dans ces conditions,
c’est que Dieu me dit
de ne pas le faire maintenant.
Patron…
Je le ferai à la prochaine occasion.
Tu mets ton mauvais timing
sur le dos de Dieu ?
Tu pourrais me réconforter un peu, non ?
Maika ! Maika !
Ça ne va pas ?
Tu es toute rouge.
Ah bon ?
Maika.
Approche-toi.
Tu n’as pas l’air d’avoir de fièvre.
En fait,
j’ai fait un rêve embarrassant,
c’est peut-être pour ça.
– Un rêve embarrassant ?
– C’était quoi ?
Euh, eh bien…
C’était embarrassant et assez osé, donc…
Quoi ? Osé ?
Une beauté classique à l’air sage
qui fait des rêves osés ?
C’est torride !
Je pense que vous n’avez pas
la même définition du terme « osé ».
Et alors ? C’était quoi ?
Un rêve assez présomptueux…
Ne vous moquez pas de moi, d’accord ?
Dans mon rêve, le patron
me disait qu’il m’aimait.
C’était la réalité !
RÉALITÉ
Et tu lui as répondu, dans ton rêve ?
Oui, je l’ai fait.
Je lui ai dit que je l’aimais aussi.
Tout comme toi, Kaho.
Et Mafuyu, Miu, Hideri et Akizuki aussi.
Je lui ai dit que je vous aimais tous !
Ah, je vois…
Ça me fait de la peine,
mais c’est sans espoir pour le patron.
Je n’en suis pas si sûre.
Utilisons les exercices d’hier
pour descendre une piste.
D’accord.
Euh, Maika ? Tu…
Oui, quoi ?
Maika agit bizarrement. Je le savais,
j’ai été un coach trop exigeant !
Pardon ! Tu es trop gentille,
alors je n’ai pas su m’arrêter.
Désolé d’être si peu attentionné !
– Mais non, pas du…
– Ne me déteste pas, je t’en prie.
Ça n’arrivera pas…
Ne me déteste pas, je t’en prie !
Non, je ne veux pas
que tu me détestes !
J’étais tellement préoccupée par mon rêve
que j’ai été désagréable
et j’ai fini par blesser le patron.
Alors qu’il m’apprend le snowboard.
Je dois dissiper le malentendu !
– Pourquoi suis-je aussi…
– Ne vous en faites pas, patron.
Vous savez, je vous…
Je vous aime.
– Pardon…
– Pourquoi vous vous excusez ?
Pardon !
Passez un bon réveillon
entre ratés sans copine !
On finit l’année
sur une belle réplique sadique.
Ouais, c’est parfait !
Surtout ne revenez jamais, d’accord ?
Beau travail, tout le monde.
L’année s’est terminée sans incident.
Puisque l’occasion le veut,
mangeons le gâteau qui reste !
Génial !
Proprio !
Le patron t’a emmené avec lui ?
C’est chouette !
Si tu trouves le temps
d’être jaloux d’un chien, viens m’aider.
Trop mignon !
« Le gâteau qui reste » ?
Tu l’as fait spécialement pour ce soir !
– Voilà qui ne m’étonne pas.
– Petit cachottier !
Tiens, Kaho.
Cette fois-ci, je n’ai pas paniqué !
En fait, il me reste un manuscrit à…
Le café est bien animé, maintenant.
C’est vrai.
Au début, il n’y avait
qu’Akizuki et moi dans l’équipe.
Vous étiez les premiers employés ?
Je pensais que c’était la vieille…
Empalé.
Je suis arrivée après eux.
Oui, je me souviens très bien
des premiers jours d’Akizuki et Kaho.
Enchantée de te rencontrer.
Euh, moi de même.
– Enchantée, ravie.
– Ravi, très heureux.
EN STRESS
Ça craint, je n’ai jamais parlé
à un garçon de mon âge
à part pour demander des polys en cours.
Je vais m’en sortir ?
EN STRESS
Mince, comment on parle
à une vraie fille ?
Ça fait 2 ans que
j’ai parlé qu’à des caissières.
– Enchanté.
– Enchantée.
Voilà comment ils étaient.
Si jeunes, frais et naïfs…
– La ferme !
– C’est pas notre faute !
J’ai du mal à l’imaginer aujourd’hui.
Moi, j’ai pas changé depuis le 1ᵉʳ jour !
Ils ne se parlaient pas
aussi familièrement
et quand j’étais absent,
ils ne s’adressaient pas la parole !
Il fallait que
je leur serve d’intermédiaire !
Vous ne les auriez pas reconnus.
– Arrête de la ramener, poule mouillée !
– Boucle-la !
La violence ne résout rien !
Le patron n’a jamais su tenir sa langue.
– Après, c’est toi qui es arrivée, Mafuyu.
– Oui.
Ça n’a pas été
une mince affaire de la recruter.
Excuse-moi, tu as une minute ?
Euh, tu vois, comment dire…
Attends ! Non ! Pourquoi ?
– Appelez la police !
– Vite, faites le 110 !
J’ai eu tellement peur, ce jour-là…
Désolée, je pensais que
tu étais un vieux lolicon glauque.
Enfin, c’est pas faux.
Toujours aussi cruelle.
Je suis pas un lolicon !
Mais au bout du compte,
Mafuyu a été recrutée avec succès.
Comment avez-vous fait ?
Disons que c’était un tour de force.
– Voici une nouvelle camarade !
– C’était carrément un délit !
Vous avez de sacrées anecdotes, ici.
Ça m’énerve rien que d’y repenser.
Après le cas épineux de Mafuyu,
j’ai été soulagé que
les autres acceptent facilement.
Pas vraiment, tu as pas mal
forcé la main à Sakuranomiya aussi.
Maika, ce sont des calomnies, pas vrai ?
Eh bien, dans mes souvenirs…
Je t’aime !
C’est vrai que c’était un peu soudain,
et j’avoue avoir été assez surprise.
– Pardon…
– Mais…
Si vous n’étiez pas
venu me parler ce jour-là,
je n’aurais jamais travaillé ici.
Et puis, c’est moi
qui ai décidé de vous rejoindre.
Maika…
Kaho,
Mafuyu,
Miu,
Hideri,
Akizuki, et toi, le proprio,
et vous, patron…
Vous tous, mes précieux amis,
et ce café rempli de souvenirs…
Je vous aime très fort !
Bonjour !
Bienvenue chez Stile !
Pourquoi vous êtes venus ?
Pardon, excusez-m…
– Patron !
– Maika !
Tiens ? Il me semble bien…
Avoir déjà vécu ça.
– On y va ?
– Oui !
On se reverra un jour !